---
title: "結晶化"
date: 2024-07-13T13:11:25+09:00
description:
draft: false
categories: [""]
tags: [""]
keywords:
cascade:
  type: docs
weight: 3
math: true
prev: metastable_equilibrium
next: nucleation
---

過冷却液体やガラス転移を研究している人たちは結晶化にあまり関心を示さない。
理由は明白だ:
あくまでガラスの面白い性質を見たいのであって、つまらない結晶固体相を見たいわけではないのだ。
結晶化の微妙さとそれを無視することの危険性について質問すると決まってガラスの研究をする物理学者はこう答える:
「結晶を基底状態に持たない系もある。
その場合は気にする必要などない！」
と。
確かにそれはそうかも知れないが、結晶を基底状態に持つ系について不安を残すことになる。
したがって、私は過冷却液体やガラスを全面的に指示しているにもかかわらず、物質を冷却する際に(時には)結晶化をどのように避けることができるかについて、あまり言葉を費やしてはならないだろう。
しばしば、「十分に注意すれば、「十分に速く冷やせば」結晶化を避けて過冷却 - 準安定 - 相にはいることができると目にする。
これはどのようにして起こるのだろうか？この疑問に答えるのがこの章の目的である。

{{< cards >}}
{{< card link="nucleation" title="核生成入門" icon="newspaper" >}}
{{< /cards >}}
